# ベクトルの概要についてまとめよ（理解を採点者に伝える）

身長や年齢などを一つの数式でまとめて扱うためにベクトルや行列を使用することがある
大きさが１になるベクトルを単位ベクトルと言い
ベクトルと内積と向きの関係をまとめるとベクトルの内積が小さくなるほど、ベクトルの向きは反対となり
ベクトルの内積が大きくなるほど、ベクトルの向きは同じになる
内積を利用して、ベクトルの向きにおける類似を確かめることができる

ベクトルはいくつかの数を並べたもの、並んでいる数の個数をそのベクトルの次元という
プログラミングでいう配列のこと。
ベクトルの表現方法として数の並びと、矢印に対応させた方が考えやすい場合がある
それに対して、数がたった一つの数のことをスカラーと呼ぶ
n次元ベクトルの空間（n次元ベクトル全ての集合)をR^nで表す。
ベクトルのスカラー倍の計算は全ての成分のスカラーをかけることでできる。図形的解釈
としてはスカラーが正であれば向きを変えずに拡大・縮小、負であれば逆向きに拡大縮小することである。
ベクトルのノルムとは、それぞれの成分を２乗してルートをとるスカラーである。ノルムを表現する時には
ベクトルを矢印として捉える。仮に２次元の座標で考えた場合に、ベクトルの長さは
三平方の定理により求められる。つまり、ノルムとは三平方の定理を使って長さを算出することである。

ベクトルの内積（ドット積)の定義は、対応する成分ごとの積の和であり結果はスカラーとなる。
つまりベクトルとベクトルの内積はスカラーとなる。内積のキカガク的な解釈をすると
内積は正射影の長さ*片方のベクトルで計算できる。
つまりxベクトルとyベクトルが90で交わっていたら、正射影（影の長さ)がなくなるので
内積=0(影が映らないので）+片方のベクトルの長さ=0
つまりベクトルの直交条件は内積が0であることである。
ここでX=Yである場合、影がXと同じになるのでXのノルムとなる。
内積の応用として、多変数の１次関数の各々の項（係数と変数)を内積を用いて
計算することがあげられる。パーセプトロンの層入力の式で用いられる。
つまり、内積を用いると一次関数を簡潔に計算できる。

また線形結合とはそれぞれのベクトルをスカラー倍して足してできるものである。
(キカガクの授業参照)

常に今触っているのがベクトル行列スカラーなのかを区別しなければならい。
行列によるベクトルの変換

- スカラー　ok
- 縦ベクトル
- 横ベクトル
- ベクトルの内積ok
- ノルムok
- 単位ベクトルok
- 直交ok
- 固有ベクトル  ok
# べクトルの概要について素人にも分かるように簡潔に説明せよ
行列とは数を二次元状に並べたものである。
行列の和とスカラー倍はベクトルと同様に成分ごとの計算で定義する.
行列の積は成分ごとの積ではない。()
単位行列とは対角成分に１が並び、他が０となる正方行列。単位行列は行列の世界における1の役割をもつ。
逆数は、元の数をかけたら１になるという概念であるが、この概念が逆行列で表現される。
逆行列はいつでも存在するとは限らない。
逆行列が存在する行列を正則行列といい、存在しない行列を非正則行列と呼ぶ

行列によるベクトルの変換ができる。行列Aとベクトルxの積Axの結果は違うベクトル（像)に変換される
このようなベクトルxを行列Aをかけて変換することを線形変換という。
行列変換後のベクトルがスカラー倍で表せることができる。（Ax=λx)
これを満たすような、ベクトルxを固有ベクトル。スカラーλを行列Aの固有値λという。
図形的な解釈でいうと、通常は行列Aを掛け算するとベクトルxの方向と大きさが変わってしまう
そこで行列Aを掛け算した時に方向が変わらないベクトルを固有ベクトル、伸び縮みの倍率を固有値という

固有ベクトルを縦に並べて、正則行列Pを作る。正則行列は逆行列が存在するので逆行列を求める。
P^-1*A*P を計算してみる。まずAPを計算して,そのあとにP^-1とその結果をかける。
P^-1*A*Pの結果は、対角成分に０以外の値があり、それ以外が0の対角行列ができる。
その対角成分には、対応する固有値が入る。この一連の操作を行列の対角化と呼ぶ。

P^-1*A*P = 対角行列
上記の式の左辺をAにするために変換を行い
A = P*対角行列*P^-1
この形は行列Aを３つの行列の積に分解できた。このような分解を行列Aの固有値分解という。
行列はベクトルの変換を表す複雑な行列Aを、扱いやすい（単純な変換）対角行列と
残りのPとP^−１も容易に扱えることが多い。すなはち、固有値分解によって難しい行列を扱いやすい
行列に分解できることがメリットである。
Aの形が対称行列（転置しても形が変わらない行列）だと、PとP^-1をただの回転ととれ、λは各軸の拡大とみることができる。ただし行列の形によっては対角化ができない場合もある。
得異値分解は、行列A,直交行列U,V、(i,i)成分のみに非負成分をもつm*n行列をΣと定義したら
A = UΣV^Tという分解できる。UとVは回転、Σは拡大縮小（スケーリング)を表す変換に分解できる。
対角化できない行列でもこのように複雑な行列を幾何学的に意味のある形に分解できる。(特徴量を圧縮、最小２乗法)


固有値分解、
- 行列の積　ok
- 行列の和　ok
- 正則行列 ok
- 逆行列　ok
- 転置行列
- 対角行列　ok
- 対称行列　ok
- 直交行列
- 固有値分解 ok
# 行列の概要について素人にも分かるように簡潔に説明せよ  

# 線形代数の機械学習、深層学習における使用についてまとめよ（理解を採点者に伝える）  
# 線形代数が機械学習、深層学習における使用について素人にも分かるように説明せよ  


次の固有値と固有ベクトルを求めよ
行例Aを対角化せよ
Aの固有値と固有ベクトルを求めよ。また、
が対角行列になるような、直交行列Bを求めよ
